機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
机械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型机器的统称
敬爱规范
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都写入了敬爱规范
尊重人类
人間を尊敬し
听从人类的命令
人間の命令を素直に聞き
绝对不能攻击人类
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始终在追寻
星の光が摘まれていく
那渐次熄灭的星光
きっと最初からもう
或许从最初开始
終わりの影が
终结的阴影
僕たちを夢の底から見ていた
就已从梦境深处凝视着我们
空っぽになった心を隠し持って
怀揣着已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不断思索着悲伤的真相
内側で爆ぜた花火の光が
体内迸发的烟火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼伤着我们的视线
繰り返す　全て奪うように
在周而复始的掠夺中
あてどなく　枝を伸ばしている
任凭枝桠 漫无目的地肆意生长
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被践踏的世界里 淤积的痛楚愈发强烈
浮かばせて　とめどなく
将其浮现 无止无休
今ここで　相対して　喪失して
此时此地 相对而立 不断失去
何にも無くなってしまった
就连存在都被剥夺
心は今宙を舞っている
心绪此刻悬浮于虚空
根源はただ相関して
根源只是相互交织
満ち足りて光を成す
充盈满足 化为光芒
このままじゃもう
若继续这样下去
向かう先も消える
连前路也将消失
止まらず愈える
伤口便不再愈合
気付かないほどに　軽い心残りが今
轻盈到难以察觉的牵挂
穴を空けている
此刻已千疮百孔
同じ盾章です
盾徽是一样的
犯人のナイフは　エルフィンストン・カレッジの卒業記念品
犯人使用的小刀是艾尔芬斯顿学院的毕业纪念品
RF型袭击案
关于凶器上的标志
記念品は毎年同じものを
纪念品每年都是一样的吗
诺华耶机器人科技总公司
特别开发组 组长
次世代型通用人工智能『RF型』开发团队主任
莱克希·薇洛·卡特
飽きもせずにね
学院也不打算换
エルフィンストンは人工知能研究者のためのカレッジだし
艾尔芬斯顿是培养人工智能研究者的学院
卒業生の誰かがマーヴィンを見つけだし　改造し
某位毕业生找到并改造了马文
自分のナイフで襲わせた
让他用自己的小刀袭击人
簡単に考えればこうじゃないの
简单来想应该是这样吧
我々のシステムコードは複雑です
我们的系统代码很复杂
卒業生とはいえ　博士と同等に優れた技術者がそうそういるとは思えませんが
就算是毕业生 像博士这样优秀的技术人员也是凤毛麟角
整った設備があるのは間違いないだろうな
对方的设备应该很齐全
ちょっとしたバグを起こすだけなら　タブレットでもできるけど
不过只是触发漏洞的话 平板也能做到
ああ　リブ　ハロルドを別室に案内して　お茶してきて
对了 利伯 把哈罗德带到别的房间去 再上点茶
私を仲間外れとは感心しませんね
这么排挤我可就没意思了
ヒエダ電索官に何を吹き込むおつもりです
你打算和冰枝电索官说些什么
そりゃあ　君が恥ずかしがるようなことだよ
那当然是 你听了会脸红的话哦
黑箱
機械が嫌いなんだって
听说你讨厌机械
大変だね　あんなアミクスがパートナーで
真不容易啊 有那样一个AMICUS搭档
今は克服しました
我现在已经克服了
じゃあ　好きになったんだ
那就是喜欢上了啊
いや　好きというほどでも
倒也算不上喜欢
なら　ハロルドのことは好き
那你喜欢哈罗德吗
目に殺意がこもってるけれど　大丈夫
你眼里充满了杀意 不要紧吧
君はハロルドが性悪だって知っているらしいね
看来你知道哈罗德本性不善
私も知っている
我也知道
なんで彼をあんな性格設定に
你为什么要把他的性格设定成那样
君　意外と失礼なことを聞くね
你居然会问这么没礼貌的问题
ハロルドは出来たての頃はホントにいい子だったんだよ
哈罗德刚造出来时 那可真是个好孩子
なのに　いつの間にかあんなふうになっちゃってさ
但是 不知道什么时候就变成那个样子了
作った人間は多分天才なんだろうね
造出他的人估计是个天才吧
なんていうか　そう　成長したよ
该怎么说呢 没错 他成长了
成長？
成长？
その辺りが　腐っても次世代型汎用人工知能ってところかな
这就是次世代通用人工智能的特性吧 无论好坏
アミクスは思考をしているように見せかけているだけだって
我听说AMICUS只是假装自己在思考
アンガスから何か吹き込まれた
安格斯告诉你的吗
通常のアミクスは　見せかけの張りぼてだ
普通的AMICUS的确只是徒有其表
だけど　私はRFモデルをもっと賢く書いた
但是 我写的RF型要更加聪明
彼らは確かに思考している
他们确实会思考
我々人間の思考プロセスとはだいぶ違う
和我们人类的思考过程大相径庭
どう違うんですか
怎么不一样呢
わからない
不知道
論理的に説明はつくよ
理论倒是可以说明
ただ　具体的に何をどう考えてその答えをはじき出すのかはわからない
不过 他们具体在思考什么 怎么思考出结论的就不清楚了
ブラックボックス問題
黑箱问题
注：人工智能模型计算的过程复杂且不透明，故称之为「黑箱」
そう　昔から私たちを悩ませてきた概念だ
没错 这个概念已经困扰我们很久了
RFモデルは　量産型アミクスよりもブラックボックスの範囲が広い
RF型的黑箱范围比量产型AMICUS还要广
そこが彼らの個性や成長の鍵でもあるというわけだ
这也是他们的个性和成长的关键
环境模拟机器人
黄星绿小灰蝶
ハロルドが怖くないの
你不害怕哈罗德吗
君はあれの本性を知っているんだよね
你知道他的本性吧
不気味じゃない
不觉得吓人吗
私は　背中を押してもらいました
多亏有他推了我一把
そっか
这样啊
まあ　そう思えているのなら　よかった
算了 既然你这么想那就行吧
頭は
头呢
見つかってません
没找到
ダイバーを使って　川の中も捜索中です
潜水员正在河里搜索
補助官　君は橋の上で
辅助官 你到桥上去
平気です　２度目ですので
没事 这已经是第二次了
なんでこの死体がマーヴィンだとわかった
你们怎么知道这是马文的尸体
ああ　シリアルナンバーか
噢 序列号啊
間違いない
不会错的
かわいそうに
真可怜
死体はいつからここに
尸体在这里多久了
詳しくはこれから調べるが　１日と経ってないはずだ
具体还需要调查 但应该还不到一天
その…
那个…
補助官　やっぱりここを離れたほうがいい
辅助官 你还是离开这里比较好
君もだ　ヒエダ電索官
你也一样 冰枝电索官
今回の事件　我々が捜査権を持つ
本次案件由我们负责
あとは警察に任せよう
剩下的就交给警察吧
わかりました
好吧
はい
喂
ヒエダ　残念な知らせがあるの
冰枝 有个坏消息
マーヴィンの死体が見つかった以上
既然马文的尸体已经被找到
事件に関わることのできるRFモデルはいよいよ限られる
可能犯下罪行的RF型就只剩一个了
国際AI倫理委員会から要請があったわ
国际AI伦理委员会提出了要求
「こちら　よくお似合いになるかと…」
「我认为这一款很适合…」
「私は　背中を押して…」
「多亏有他推了我…」
「あなたがかばってくれたことが　一番嬉しいですよ」
「你能帮我说话是最让我开心的」
「必ず無実を証明します」
「我一定会证明他的清白」
「彼の処分を保留に」
「就先保留对他的处分」
「私が解決します」
「由我来解决」
明日の朝　ルークラフト補助官に出頭を求めます
明天一早 他们就会传唤路克拉福特辅助官
ここから先は立ち入り禁止です
前面禁止入内
本当に出頭するつもり
你真的要出面吗
拒否すれば　ますます疑いを強めるだけです
拒绝的话 反而更招人怀疑
心配してくださっているのですね
你在担心我啊
先ほども気遣ってくださって　ありがとうございます
刚才也是 谢谢你照顾我的感受
あれは　別に
倒也不是
あなたの冷たそうに見えてお優しいところが好きです
我喜欢你面冷心热这一点
褒めてるのか　けなしてるのか　わからない
听不出来你是在夸我还是在损我
電索官
电索官
よろしければ　夕食をご一緒しませんか
不介意的话 能一起共进晚餐吗
酔えもしないのにアルコールを飲んで楽しい
你又不会醉 酒喝起来有意思吗
ええ　酔っぱらう機能が実装されれば　さらに嬉しいのですが
当然 要是我有实装醉酒功能 喝着就更开心了
勘弁して
饶了我吧
そういえば　博士から私の恥ずかしい話をお聞きになったのですか
说起来 博士所谓让我脸红的事 你有听说吗
聞いたって言ったら
我要是说有呢
あなたの恥ずかしい過去をいくつか知っています
我也知道几个你的黑历史
お話ししましょうか
要一起聊聊吗
いくら君でもわかるわけがない
就算是你也不可能知道
学生の時　卒業前のプロムで同級生の…
你读书的时候 在毕业舞会上把同学的…
すでに人を３人は殺しているような目で　私をにらまないでください
请不要用你那像是杀过人的眼神瞪着我好吗
それ以上続けるのなら　君が４人目の犠牲者になるけれど
你要是再说下去 就等着变成下一个牺牲者吧
やめておきましょう
那还是算了吧
事件はちゃんと私が解決する
我一定会解决案件的
それは頼もしいですね
那真是太可靠了
ジョークじゃない
我没开玩笑
君のぬれぎぬを晴らして　犯人を捕まえる
我会抓住犯人 洗清你的冤屈
だから　心配しないで
所以别担心
不安な時にそんなふうに無理しなくていい
不用强撑着保持镇静
マーヴィンはあまり人間らしくない
马文的行为举止和人类大相径庭
不出来な弟でした
是个有缺陷的弟弟
最後に会ったのは６年前
我最后一次见他是在六年前
正直　思い入れがあるとは言えません
说实话 我对他并没有什么感情
我々の兄弟愛は　あなた方のそれとはまた違いますので
我们兄弟之间的感情 和你们人类之间的不同
そう
这样啊
ただ　何もあのように死ななくてもいい
不过他那副死相还是过于凄惨
時々恐ろしくなりますよ
我有时也会不寒而栗
人間は　心の中に猛獣を飼うのがとても得意なのではないかと
人类心中孕育的野兽 未免也太过令人生畏
ああ　今のは言葉のあやです
抱歉 这只是一个比喻
あなたが善良な人間だということはわかっています
我知道你是善良的人类
電索官　あとのことはよろしくお願いします
电索官 接下来就拜托你了
そろそろ帰りましょうか
差不多该回去了
すみません　電話が
抱歉 我接个电话
課長？
科长？
外で待っていてください
你到外面等我吧
課長？
科长？
ヒエダです
我是冰枝
エルフィンストン・カレッジの卒業生を調べていたんだけれど
我查了下艾尔芬斯顿学院的毕业生资料
何か　わかったのですか
查出什么了吗
なぜここに
怎么会在这
ヒエダ電索官
冰枝电索官
ルークラフト補助官　ヒエダの様子がおかしいわ
路克拉福特辅助官 冰枝的情况不太对
通話が切れて
她的电话断了
電索官が犯人に誘拐されました
电索官被人绑架了
犯人の車のナンバーは…
对方的车牌号是…
エチカ・ヒエダ電索官
埃缇卡·冰枝电索官
これを読め
读一下这个
読むんだ
快读
「私は　電子犯罪捜査局のエチカ・ヒエダです」
「我是电子犯罪搜查局的埃缇卡·冰枝」
「私を解放してほしければ　ハロルド・ルークラフトの…」
「如果想救我回去 就将哈罗德·路克拉福特的…」
「システムコードを解析してください」
「将他的系统代码进行分析」
「レクシー・ウィロウ・カーター博士は　国際AI倫理委員会に嘘をついている」
「莱克希·薇洛·卡特博士对国际AI伦理委员会说了谎」
「RFモデルはとても危険なアミクスです」
「RF型是十分危险的AMICUS」
「もし　夜明けまでにハロルドの解析が行われなかったら」
「如果天亮前还没开始对哈罗德的分析」
「私は…」
「我可能…」
「私は　永遠にあなた方の元には戻らないと考えてください」
「我可能就再也回不到你们身边了」
わかったな
明白了吧
午前６時まで待つ
我会等到早上六点
僕は責任を取る
我会负起责任的
レクシー　これで君の負けだ
莱克希 这下是你输了
はじめまして　ヒエダ電索官
初次见面 冰枝电索官
あなたがマーヴィンを
就是你杀了马文
RFモデルなのに　スティーブではなく　ハロルドでもマーヴィンでもない
明明是RF型 但不是史蒂夫 也不是哈罗德或者马文
あなた　何者
你是什么人
注：用于强制让YOUR FORMA进入离线状态
絶縁ユニット　人間なの？
绝缘单元 他是人类？
君は夜明けまでには解放されるだろう
估计天亮前你就能重获自由
少し飲むといい
稍微喝点吧
「接続ネットワークを検索しています」
「正在搜索网络连接」
「オンラインに復帰しました」
「已连接至可用网络」
「位置情報を送信しています」
「正在发送位置信息」
優しくした僕が馬鹿だった
我就不该对你这么温柔
動くな　エイダン・ファーマン
不准动 艾丹·法曼
遅くなってしまって申し訳ありません
抱歉我来晚了
犯人は　RFモデルじゃなかった
犯人不是RF型
人間だった
他是人类
今は　それよりも
现在先别管这些
君のぬれぎぬは晴れたんだ
你的冤屈洗清了
確かにそうですが　エチカ…
你说的没错 但是埃缇卡…
血が出ています　すぐに手当を
你流血了 得尽快处理伤口
平気だって
我没事
ひょっとして　私が位置情報を送るよりも先にここを？
难道说 在我发送位置信息前你们就找到这了？
地区は絞り込んでいましたよ
我们锁定到这片区域了
さすがは君だ
不愧是你
ですが　決め手を作ったのはあなたです
可抓捕成功的关键依旧在你
傷を診てもらいましょう
先去看看伤口吧
いや　大げさだ　なんともない
小伤而已 没什么大不了的
电子犯罪搜查局伦敦分局
ダリヤさん　峠は越えたのですね
达莉雅小姐 已经度过危险期了吧
はい
是的
それに　ヒエダさんもご無事でよかったです
冰枝小姐也没事 真是太好了
エイダン・ファーマン
艾丹·法曼
机器人清洁公司乐维尔
保养科员工
艾丹·法曼
あなたはエルフィンストン・カレッジ卒業後
你从艾尔芬斯顿学院毕业后
彼女と一緒にノワエ社に入社
和她一起进入诺华耶公司
电子犯罪搜查局伦敦分局
罗斯辅助官
RFモデル開発チームの副主任を担っていた
担任RF型开发团队的副主任
博士は　彼が襲撃事件の犯人だとは考えなかったんですね
博士你没想过他有可能是袭击事件的犯人吗
君は私を愚かだと思うかもしれないが
不怕你觉得我蠢
本当に少しも考えなかった
我确实完全没想到
それに　彼のことは忘れてたよね
而且 我其实已经把他给忘了
そうだね　９年も会ってなかったし
我想想 毕竟已经九年没见面了
通常　アミクスは様々な容姿を掛け合わせて作られますが
一般来说 AMICUS的外表都是由许多人的样貌合成而来
RFモデルにファーマンのアピアランスデータをそのまま使った理由は
为什么RF型却直接使用了法曼的样貌数据
あなた方は友人関係だと聞いているが
听说你们俩是朋友
お互い特別な感情があった
有过别的特殊感情吗
まさか
怎么会
彼への敬意のつもりだったり　単純な好み
既是出于对他的敬意 又是我纯粹的个人喜好
あの顔は人間にしておくのはもったいない
那张脸长在人类身上太浪费了
あなたが博士を虚偽の罪で告発したという記録が残っている
有记录表明你曾指控过博士造假
昔から恨んでいたのか
你之前就对她怀恨在心吗
ファーマンは　RFモデル完成前
法曼在RF型完成之前
あなたとの意見の相違を理由に　開発チームを抜けています
因为与你意见不合 退出了开发团队
どのようなトラブルが
是出现了什么纠纷
まあ　大したことじゃないよ
倒也没什么大事
平凡で退屈な理由だ
就是些普通又无聊的原因
私から見ればね
起码在我看来是
エイダン・ファーマンへの電索令状が発行されたわ
对艾丹·法曼的电索许可下来了
もしきつかったら　他の電索官にやらせるから
你要是撑不住 我就换别的电索官来
潜れます　問題ありません
我可以 没有问题
ヒエダ電索官
冰枝电索官
うんと　昔までさかのぼってくれ
尽可能地向过去回溯吧
ルークラフト補助官　準備は
路克拉福特辅助官 准备好了吗
いつでも
随时可以
ただ　あなたの顔色が芳しくない時は　すぐに引きあげるつもりです
不过 一旦你脸色不对 我就会立刻拔出安全绳
ちょっと過保護すぎだ
你有点保护过头了
いや
没什么
エイダン・ファーマンの電索を開始する
开始对艾丹·法曼进行电索
申し訳ない　傷つけたくはなかった
非常抱歉 我不想伤害你的
一体　僕は何をやってるんだ
我究竟在干什么
必要なことなんだ
这是必要的
やらなければいけないんだ
我必须这么做
「外で待っていてください」
「你到外面等我吧」
あの時　私が１人で出なければ
那时候 如果我不是一个人出去的话
誘拐されることもなかったはずだ
应该是不会被绑架的
補助官は　誰からの電話を受けていたんだ
辅助官他 到底接到了谁的电话
「ヒエダです」
「我是冰枝」
「課長？」
「科长？」
エチカ
埃缇卡
手を握ってあげる
握住我的手
ない
没有
まだか　まだなのか
还没有 怎么还没有
どうして報道されない
为什么没有人报道
レクシー
莱克希
RFモデルのアミクスが敬愛規律に背いて　人間を撃った
RF型AMICUS违反敬爱规范向人类开枪了
AMICUS谋杀了人类！
どういうことだ
怎么回事
今になって…
事到如今才…
レクシー…
莱克希…
犯行のきっかけは　例のタブロイド紙
那张小报 应该就是犯罪动机
あの記事を見て　レクシー博士の失墜に利用できると考えたのでしょう
想必是看了那篇报道 想趁此机会让莱克希博士名声扫地吧
どうなさいました
有什么问题吗
彼はレクシー博士を恨んではいない
他对莱克希博士没有恨意
被害者に対する感情も　連続襲撃自体が目的ではない
对待被害人的态度 也能证明他的目的不在袭击本身
なんというか…
该怎么说呢…
責任感に近い感情から事件を起こしているように思える
更像是出于一种责任感般的情感而进行的作案
もっとさかのぼったほうがいいかもしれない
可能需要继续往前追查
先に精神分析に回してはいかがでしょうか
可不可以先对他进行精神分析
電索官　久しぶりに「逆流」を起こしていらっしゃいましたが
电索官 你已经很长时间都没有遇到过「逆流」了
やはり調子が
还是状态不好吧
平気だ　寝不足で具合が悪いだけ
没事 只是睡眠不足有点累罢了
で　彼は元気なの
所以 他还好吗
体調は正常ですが　念のため精神分析を申請しました
生命体征很正常 谨慎起见也申请了精神分析
明日の朝　医療センターに移送します
明天早上会将他转移到医疗中心
精神分析？
確かに　ちょっと真面目すぎて不気味なところがあったけれど
确实 他有时的确会正经得让人害怕
まさかそこまでとはね
没想到居然这么严重
博士　彼とは…
博士 你们之间…
本当はもっと親密な間柄だったりはしませんか
真的没有更进一步的关系了吗
ないない
没有没有
強いて言うのなら親友かな
硬是要说的话或许算得上好友吧
彼くらいだったんだよね　私と対等に話せるのは
能和我对等地聊上两句的 也就只有他了
まっ　決裂しちゃったけどね
不过已经决裂了就是
元気ならいいんだけれどさ
总之他没事就好
もう帰るよ
我先回去了
明日からはマーヴィンの捜査にも協力しなきゃいけないし
明天还要协助他们搜查马文呢
電索官　先ほどの博士への質問の真意はなんですか
电索官 刚才你为什么要问博士那个问题
いや　個人的な確認
没什么 我有些疑惑想确认
そうですか
是吗
本当は気づいていたんでしょう
你当时其实注意到了吧
ファーマンが私たちを尾行していたことを
法曼在跟踪我们
君は彼を逮捕するために私をおとりにした
你为了逮捕他 拿我做了诱饵
何をおっしゃるのです
什么意思
端末の通話履歴を見せて
给我看看你的设备通话记录
あの時パブで君の電話は鳴らなかった
当时在酒馆 你的电话并没有响
私を孤立させるために嘘をついたんだ
你为了让我落单而撒了谎
わかりました　認めます
你说得对 我承认
確かに私は　あなたをおとりにしました
我确实是拿你当诱饵了
どうか　これだけは弁解させてください
但是 这一点请一定要听我解释
そもそも　あなたを危険にさらすことは　私の敬愛規律が許しません
而且有敬爱规范存在 我根本不可能故意让你处于危险中
私は　ファーマンをおびき寄せ
我只是想引诱他出来
あくまでもあなたに逮捕してもらうつもりだった
好让你逮捕他而已
ですがあの時の私は　別のことに気を取られていて
只不过当时 我被其他东西吸引了注意
だとしても　君が私をおとりに使ったことは変わらない
就算是那样 你把我当做诱饵这事依然是事实
ええ　そのとおりです
你说得没错
申し訳ありません　二度とこんなまねは
非常抱歉 以后我不会再这样了
私は　君と対等な相棒になれるかもしれないと思っていた
我还想着或许能和你成为平等的搭档
だけど　君はやっぱりアミクスだ
但你终究还是AMICUS
君の思考は　最も効率いい方法を機械的に求めるようにできている
你的所思所想 全都机械地追求着效率
どうせまた同じことをやるよ
你一定还会做出相同的事
どうか聞いてください　私は…
请你听我说 我已经…
ごめん　少し気持ちを整理したい
抱歉 我想稍微整理一下情绪
ダリヤさんのお見舞いには　悪いけど１人で行って
请你一个人去看望达莉雅吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：archan  寒山枫  Dokupe  Abyssistic　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什么  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在这便利至上的时代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
满屏的广告与恶意  一指便能轻松解决
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我却乱了节奏
これじゃまるでイカれたドーラー
变得像疯掉的人偶一般
きみはミステリー
你还真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的伪装如春雪融化般渐渐褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴随倾心爱慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
这份酸甜与苦涩让我束手无策
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
いっそ壊してしまいたいの
将一切都毁掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蚀心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飞走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲击漏电
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痹刺痛  不停震颤
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次触碰都改变的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
将「那是拟人化」的诡辩揉成纸团丢掉  来跳舞吧
UNDOはしないで
别按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕这是本世纪最大错误
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸